---
created: 2023-12-25 13:52
tag: 📚독서 국내도서 인문 심리 주제로읽는심리학 쉽게읽는심리학 관계 사회정치 사회학 사회학일반
title: 도둑맞은 집중력：집중력 위기의 시대, 삶의 주도권을 되찾는 법
author: 요한 하리, 김하현
category: 국내도서
total_page: 464
publish_date: 2023-04-28
cover_url: https://image.yes24.com/goods/118579613/XL
status: 🟦 진행 중
start_read_date: 2023-12-25
finish_read_date: 2023-12-25
my_rate: 0
book_note: ❌
---

# 도둑맞은 집중력：집중력 위기의 시대, 삶의 주도권을 되찾는 법

## 책소개
undefined

## 목차

프롤로그<br>
우리 집중력에 실제로 일어나고 있는 일<br>
집중력 문제와 비만율 증가의 공통점 │ 우리는 깊이 사고하는 능력을 잃을지도 모른다<br>

1장 너무 빠른 속도, 너무 잦은 멀티태스킹 - 집중력은 한정된 자원이다<br>
쏟아지는 정보, 짧아지는 집중 시간 │ 속도를 낮출 때 집중력에 생기는 일 │ 멀티태스킹의 함정 │ 불필요한 정보를 걸러내지 못하는 뇌

2장 몰입의 손상 - 스키너의 비둘기와 미하이의 화가, 무엇이 되고 싶은가<br>
수십억 사용자에게 적용된 기술 │ 잊혀진 몰입의 즐거움 │ 인생의 끝에서 무엇을 돌아보게 될까<br>

3장 잠들지 못하는 사회 - 수면의 질이 떨어지면 세상은 모든 면에서 더 흐릿해진다<br>
잠들지 않고 깨어 있을 때 가장 먼저 사라지는 것 │ 숙취 같은 느낌 │ 잠든 사람은 아마존에 접속하지 않는다<br>

4장 소설의 수난 시대 - 긴 텍스트를 읽는 능력이 떨어지면 벌어지는 일<br>
화면의 열세 │ 우리가 소셜미디어에서 세상을 바라보는 방식 │ 소설 읽기의 장기적 효과<br>

5장 딴생각에 대한 새로운 연구가 말해주는 것 - 우리 정신을 배회하게 뒀을 때 생기는 이점<br>
딴생각 중에 우리 뇌에 벌어지는 일 │ 다시, 딴생각에 실패하다<br>

6장 우리를 추적하고 조종하는 테크 기업들 - 집중력 파괴는 그들의 사업 모델이다<br>
세계 최고의 마술사가 들려준 이야기 │ “백만장자 메이커” │ 어떻게 하면 20억 명의 주의를 빼앗을 수 있을까 │ 무한 스크롤 속에서 사라지는 시간<br>

7장 산만함에 불을 지피다 - 집중하지 못하는 사회는 어떻게 위험에 빠졌나<br>
테크 기업이 무언가 공짜로 제공할 때 │ 기술은 누구의 이익을 위해 설계되는가 │ 비난은 조금 더 많이, 이해는 조금 더 적게 │ 우리는 알고리즘에 대해 너무 모른다 │ 집단의 집중력이 파괴됐을 때 생기는 일 │ 진짜 위협과 존재하지도 않는 위협

8장 작고 얄팍한 해결책 - ‘문제는 네 안에 있어’라는 말이 틀린 이유<br>
방해 금지 버튼만 누르면 모두 해결된다고? │ 그럼 케이크를 먹게 하세요 │ 화면 반대쪽 우리 자제력을 꺾는 사람들<br>

9장 근본적인 해결책을 처음으로 목격하다 - 저커버그는 왜 과학자들의 연구 결과를 무시했을까<br>
저커버그가 싫어한 접근법 │ 인간을 위한 기술<br>

10장 스트레스와 만성적인 각성 상태 - 방해 요소에 저항하는 능력이 현격하게 낮아진 이유<br>
위험 앞에서 우리 뇌는 한 가지에만 집중한다 │ 핀란드 기본소득 실험이 말해주는 것<br>

11장 우리 사회의 논리에 정면으로 도전한 장소들 - 주4일 근무로 바꾸면 집중력에 어떤 변화가 생길까?<br>
이게 된다고요? │ 연결되지 않을 권리<br>

12장 값싸고 형편없는 식단 - 허리둘레, 심장, 그리고 집중력을 파괴하는 음식들<br>
뇌는 음식 섭취를 통해 만들어집니다 │ 멕시코에서 날아온 어린이 MRI 사진<br>

13장 잘못된 ADHD 진단 - 유전자 탓을 하는 동안 우리 아이에게 실제로 벌어지는 일<br>
당신 아들의 행동은 당신 탓이 아닙니다 │ 정신과 약물을 진단받은 동물들 │ 삶의 어떤 요소가 ADHD로 이어질까 │ 아이들의 뇌는 약물에 가장 취약합니다 │ 쌍둥이 연구의 허점<br>

14장 신체적으로 심리적으로 감금된 아이들 - 아이들은 놀고, 배회하고, 질문하고, 유능해진다<br>
인간 역사에서 단 한 번도 없었던 생각 │ 우리가 아이들에게서 빼앗아간 것들 │ 허클베리 핀의 모험 │ “삶은 안전지대에서 벗어나는 순간 시작된다” │ 어린이들에게는 욕구가 있다

에필로그<br>
집중력 반란<br>
집중력의 세 가지 형태 │ 팬데믹이 우리 집중력에 가져온 변화 │ 집중력을 되찾기 위한 운동 │ 경제성장의 방식 │ 지금 인류에게 집중력이 긴급한 이유





## 12/25
- 몰입은 무척이나 연약하고 쉽게 깨졌다. 88p.
- 그 순간 우리 모두가 두 가지 강력한 힘, 즉 분열과 몰입 사이에서 하나를 선택할 수 있다는 생각이 들었다. 분열은 우리를 더 작고 얄팍하고 분노하게 만든다. 몰입은 우리를 더 크고 깊고 차분하게 만든다. 분열은 우리를 위축시킨다. 몰입은 우리를 확장한다. 스스로에게 물었다. 조악한 보상 때문에 춤추는 데 주의력을 낭비하는 스키너의 비둘기가 되고 싶은지, 자신에게 정말로 중요한 것을 찾아냈기에 집중할 수 있는 미하이의 화가가 되고 싶은지. 92p.
- 내게 사람들이 잠들지 않고 깨어 있을 때 "가장 먼저 사라지는 것 중 하나가 집중력"이라고 말했다. 98p.
- 실제로 19시간을 내리 깨어 있으면 술에 취한 것만큼 인지 능력이 손상된다(찝중하거나 명료하게 사고할 수 없다). 찰스는 하룻밤을 꼬박 새우고 다음 날까지 깨어 있었던 실험 참가자들이 자극에 반응하는 데 4분의 1초가 아닌 4초나 5초, 6초가 걸린다. 99p.
- 실제로 우리는 피곤할 때 순간 집중력을 상실하는데, 아주 단순한 이유 때문이다. 찰스의 말에 따르면 사람들은 자신이 깨어있거나 잠들어 있거나 둘 중 하나라고 생각한다. 100p.